=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Emperador laban sa Konsorte: Sino ang Unang Mamamatay?)
=Episode 7=
Hindi ba't ibinubunyag mo ang
relasyon ng Empress Dowager at ni Prinsipe Rui?
Bakit ka nagbabalatkayo bilang si Prinsipe Rui?
Natatakot ako na baka hindi siya dumating.
Kaya gumawa ako ng backup plan.
Magpapanggap ako bilang siya
at lolokohin si Chen Wanyi.
(Ngayong gabi na ang gabi.)
(Chen Wanyi, paulit-ulit
mong hinahangad ang aking pagkawasak.)
(Sa pagkakataong ito, hindi na kayo makapagsalita.)
Sino ka?
Hindi ba ikaw ang katulong ni Zhen'er?
Ano ang dahilan kung bakit ka lumapit sa akin?
Panginoon, iligtas po ninyo ang Kanyang Kamahalan.
Mula nang
lumitaw ang larawang iyon tungkol sa iyo sa palasyo,
Labis na nag-aalala ang Kanyang Kamahalan
para sa iyong kaligtasan.
Ngayong gabi, mag-isa siyang nagmadaling
pumunta sa Cold Palace,
sinasabing tutulungan
ka niyang matuklasan ang mastermind.
Ganun na ba ka-concerned sa akin si Zhen'er?
Sabi ng Kanyang Kamahalan
ilang beses mo nang iniligtas ang buhay niya.
Kahit na iniisip ang mga nakaraang nararamdaman,
Kailangan niyang siguraduhing hindi ka masasaktan.
Kung gayon, bakit hindi ka humingi ng tulong
kay Xiao Wenjing?
Pumunta ang Kanyang Kamahalan
sa Cold Palace para sa iyo.
Ako...
Hindi ako nangahas na lumapit sa Kanyang Kamahalan.
Mahal na mahal niya ako?
Napaka-dedikado niya sa akin.
Hinding-hindi ko siya bibiguin.
Maaari bang mali ang hula ko?
Walang interes si Empress Dowager Chen kay Xiao Yicheng?
Wala ba siyang pakialam sa kaligtasan niya?
(Nandito na siya.)
Prinsipe Rui?
Ikaw ba 'yan?
Bakit ka nasa Cold Palace ngayong gabi?
Bale wala. Hindi kita pipilitin diyan.
Makakaasa kayo, ligtas ang Cold Palace.
Totoo man o peke ang painting na iyon,
o kung sino man ang nasa likod nito,
Ipinagbabawal ko nang husto sa kahit sino
na saktan ka.
(Alam kong
talagang may gusto si Emperatris Dowager Chen kay Prinsipe Rui.)
Yicheng,
bakit ayaw mo akong tingnan?
Mahiyain ka ba?
Kung mas gusto mo ito sa ganitong paraan,
pwede naman tayong mag-usap nang ganito.
(Sa aking kalkulasyon, ang mga taong
tinawag ko ay dapat na malapit nang dumating.)
(Mas mabuting huwag nilang
palampasin ang isang magandang palabas.)
Yicheng,
Kamukha mo talaga
ang yumaong emperador.
Sa tuwing nakikita kita,
Pakiramdam ko ikaw siya.
Sobrang namimiss ko na ang tatay mo.
Kaya, Yicheng,
handa ka bang pumalit sa kanya
at manatili sa aking tabi?
(Napaka-eksplosibong pahayag.)
(Hayagan at lantaran na trope na parang pamalit?)
Yicheng,
huwag kang mag-alala.
Ikaw at ako lang ang makakaalam nito.
Kung mapasaya mo ako,
Kahit gusto mo pa ang trono,
ibibigay ko pa rin iyon sa iyo.
Tutulungan kitang patayin si Xiao Wenjing.
Yicheng,
payag ka ba?
Ayaw mo?
Yicheng,
hindi ikaw ang bahala dito.
(Anong nangyayari?)
(Bakit ang init dito?)
(At pakiramdam ko ay nanghihina ako sa buong katawan ko?)
(Ang insenso?)
(Binigyan ba ako ng droga ni Chen Wanyi?)
Yicheng,
ngayong gabi,
Papasayahin ko tayong dalawa.
(Nababaliw si Emperatris Dowager Chen.)
(Hindi ko na kayang magpanggap pa.)
Bakit ang tahimik mo?
Yicheng?
Yicheng, wag kang tumakbo.
Yicheng.
Pumayat ka na.
Iniisip mo ba ako noon?
Yicheng,
huwag mong maliitin ang edad ko.
Mas matanda lang ako sa iyo ng ilang taon.
Yicheng,
Gusto kita ngayong gabi.
Hinding-hindi kita hahayaang makatakas.
Ano ang ginagawa mo?
Ako ito.
Takbo.
Nababaliw na si Empress Dowager Chen.
Yicheng,
huwag kang magtago.
Zhen'er?
Prinsipe Rui.
Zhen'er.
Manatiling kalmado.
Ang init kaya.
Nasusunog na ako.
Huminahon ka, Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, anong ginagawa mo?
Masyadong matapang ang gamot ni Empress Dowager Chen .
Ang sama ng pakiramdam ko.
Lu Zhen'er.
Manatili ka rito at huwag kang gagalaw.
Hahanapin ko ang panlunas para sa iyo.
Xiao Wenjing.
Ano ang mga ito?
Mga pinta.
Sino ang nagpinta sa kanila?
At ano ang mga ito?
Ang Alamat ng Emperatris na Reina.
Bakit sila nandito?
Ikaw ang nagpinta sa kanila?
Oo.
Sino ka nga ba talaga?
Pininturahan kita.
Sino ako sa tingin mo?
Kaya
ang taong matagal ko nang
hinahanap-hanap
ikaw ba.
Ikaw ang kumokontrol sa kapalaran ko noon pa man.
Ikaw ang matagal nang gustong patayin ako.
Oo.
Hindi ba't magkaibigan tayo noon?
Bakit mo naman gagawin sa akin 'yon?
Mga kaibigan?
Hindi ko naman ginustong makipagkaibigan sa'yo noon.
Simula noong unang araw na nakita kita,
Gusto na kitang patayin.
Araw-araw kong hinihiling ang iyong kamatayan.
Bakit?
Kapag namatay ka lang
makakauwi na rin kaya ako sa wakas.
Sa bawat araw na ika'y mananatili,
Kailangan kong gugulin ang isa pang araw
bilang walang kwentang emperador na ito.
Bakit hindi ka na lang mamatay?
Bakit kailangan mong
maging isang Empress Regnant?
Bakit kailangan mong manatili sa komiks na ito?
May ideya ka ba
kung gaano na ako katagal nakulong dito?
Sampung buhay.
Sampung buong buhay!
Kailangan kong harapin
kayong mga baliw na babae araw-araw.
Mga pakana ng harem. Nag-aaway para sa pabor.
At kailangan kong sumabay
sa mga kalokohan mong laro.
Gusto ko nang umuwi!
Gusto ko nang bumalik sa totoong buhay!
Mali ba
na gusto ko ng ordinaryong buhay?
Maaari mo sanang sinabi sa akin.
Natulungan sana kita.
Dahil sa'yo lahat kaya
ako nakulong dito.
Sa sampung buhay na ito,
Alam mo ba kung ilang beses
na akong pinatay mo?
Paano mo nasabi 'yan?
Sa tingin mo ba ay mabuti kang tao?
Hindi ko sinasabing mabuti akong tao,
ngunit hindi ako tatalikod laban sa iyo
at magwawagayway ng mga espada
nang walang dahilan.
Pero iyon mismo ang ginawa mo.
Hindi ko ginawa.
Wala akong ideya
sa mga sinabi mo.
Itinuring kitang kaibigan.
Hindi kita kailanman sinaktan.
Bakit mo ako lolokohin at sasaktan?
Sina Konsorte Jing at Beauty Yu...
Ikaw naman ang may gawa niyan, 'di ba?
Oo.
Bakit mo ako pina-frame?
Ginawa ko iyon para mabaliw ka.
Kung gayon, bakit ka naging napakabait sa akin?
Para gawin kang tampulan
ng poot ng lahat.
Para baligtarin ang lahat laban sa iyo.
At sa huling pagkakataon
gamit ang apoy na uling, ikaw...
Ang huling bagay na nagliliyab sa uling
Nangyari ito dahil
labis mong hinahabol ang kapangyarihan.
(Noong huling buhay mo,
pinilit ka ni Emperatris Dowager Chen na maglakad sa mga baga.)
(Nagalit ka sa akin dahil doon.)
(Naging isang kilalang emperatris ka
at ipinahiwa mo ako.)
(Ang buhay na ito,)
(Babaguhin ko ang lahat ng ito.)
Kaya
ganyan nga noon.
Xiao Wenjing
Tinuring kitang kaibigan nang tapat.
Nagtiwala ako sa iyo nang lubusan.
Bakit ka magsisinungaling sa akin?
Nagkamali ka sa akin.
Paano mo mapag-uusapan ang tiwala
sa ganitong panahon?
Napaka-bata.
Galit ako sa iyo.
Kasuklaman mo ako kung kinakailangan.
Mga guwardiya!
Nasaktan ako ni Konsorte Lu.
Dalhin mo siya sa piitan!
Ilayo mo siya.
- Oo.
Galit na galit ang Kamahalan,
ang Kanyang Kamahalan ngayon.
Kapag kumalma na ang Kanyang Kamahalan,
tiyak na palalayain ka niya.
Gusto niya akong patayin ngayon din.
Paano niya ako nagawang palabasin?
Huwag mong sabihin 'yan.
Ang pagmamahal ng Kanyang Kamahalan para sa iyo
ay kilala ng lahat.
Kakausapin ko ang mga jailer.
Magpahinga ka na lang po rito, Kamahalan.
Sa loob ng ilang araw,
darating ang Kanyang Kamahalan para sa iyo.
Salamat, Eunuch Fu.
Masyado kang mabait, Kamahalan.
Magpapaalam na ako.
(Xiao Wenjing,)
(Hindi ko akalain na
ganito ka pala ka-tanga.)
David,
sabihin mo sa akin,
Anong klaseng Xiao Wenjing ba talaga ako?
Mali ba ako?
Kung hindi ko mababago ang takbo ng kwento,
Makukulong ako rito magpakailanman,
nagiging isang bagay
na hindi tao o multo.
Ginagawa ko ito para sa sarili ko.
Walang masama doon.
Pero bakit parang ang lungkot ng pakiramdam ko?
Dahil ako ang bida,
dapat ikaw ang bida.
Sa mga nobelang nakasentro sa kababaihan,
kung sino man ang piliin ng bida ay siya ang bida.
Walang mga argumento.
Mag-ingat ka!
Kinuha niya ang espada para sa akin,
pero iyon ang kanyang pinili.
Wala itong kinalaman sa akin.
Maraming beses na niya akong pinatay.
Bakit hindi ko siya kayang lokohin kahit isang beses lang?
Mali ba ako?
Hindi naman.
Kung gusto niya akong kalabanin, sige.
Hayaan mo siyang mabulok sa selda na iyon
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Tingnan natin kung paano magpapatuloy ang takbo ng kwento kung gayon.
Kamahalan,
oras na para kumain.
Pasensya na.
Gusto ka nang patayin ng Kamahalan.
Zhen'er!
Ayos ka lang ba?
Nandito ako para iligtas ka.
(Xiao Wenjing,)
(Gusto mo ba talaga akong mamatay?)
Lindol! Lindol!
Tara na!
Bilisan mo!
Isang lindol?
Hindi.
Lu Zhen'er!
Nasaan si Lu Zhen'er?
Kamahalan,
Ilang sandali lang ay sumugod si Prinsipe Rui
, pinatay ang mga guwardiya,
at direktang kinuha si Konsorte Lu.
Prinsipe Rui?
Oo.
Sigurado ka bang ligtas dito?
Siyempre, Zhen'er.
Pananatilihin kitang ligtas.
Natatakot lang ako
na baka lumampas ito sa iyong kapangyarihan.
Tutal, isa ka lang namang prinsipe.
Ang Emperador ang may gustong patayin ako .
Kahit na siya ang Emperador,
hindi ka niya kailanman kukunin sa akin.
Ano ang ginagawa mo?
Gusto kang patayin ni Xiao Wenjing.
Pero nagtitiwala ka pa rin sa kanya?
Hindi ito tungkol sa tiwala.
Naglalahad lang ako ng mga katotohanan.
Inaasahan mo bang sasabihin ko
Mas mataas ba ang ranggo mo kaysa sa Emperador?
Hindi ko kailanman kayang magbitaw
ng mga salitang walang kwenta.
Kahit na siya na ang Emperador ngayon,
Hindi niya matatagalan ang paghawak sa tronong iyon.
Zhen'er, ako ang
karapat-dapat sa iyong panghabambuhay na pagtitiwala.
Walang magandang balak si Xiao Wenjing.
Hindi ka naman gaanong magaling.
Prinsipe Rui,
Konsorte Xi
pinatay mo, 'di ba?
Prinsipe Rui! Bakit mo ako gustong patayin?
Kapag gusto kong may mamatay,
mamamatay sila.
Zhen'er, kailan mo nalaman?
Tungkol sa paraan ng pagbabalat gamit ang mercury,
maliban sa akin,
ikaw lamang, Prinsipe Rui,
kung sino ang dumaan sa daanan ng palasyo
nang gabing iyon, alam mo.
Zhen'er, ang talino mo pa rin.
Bakit mo siya pinatay?
At sa ganitong malupit na pamamaraan?
Bakit mo ako awayin?
sa ganitong kababang buhay?
Hindi ba't mas makabubuti kung
paglilingkuran mo ako nang tapat?
Magkasama, maaari nating pamunuan ang kaharian.
(Gusto akong gamitin ni Xiao Wenjing.)
(At plano mo rin akong gamitin.)
(Tunay nga, walang disenteng tao
sa ilalim ng langit.)
(Palalabanin kita na parang mga aso.)
Prinsipe Rui,
kung gayon ay dito ako mananatili ngayong gabi.
Hindi mo ako binigo.
Panatag ang loob mo.
Kung ako ang magiging emperador sa hinaharap,
ikaw ang magiging emperatris ko.
Hindi mapalagay ang palasyo nitong mga nakaraang araw.
May nangyayari ba?
Iyong Kamahalan,
Ilang araw na ang nakalipas,
nayanig ang lungsod ng imperyo.
Kumalat ang mga bulung-bulungan sa buong palasyo.
Sinasabi nilang si Prinsipe Rui
ang uupo sa trono
ayon sa utos ng yumaong emperador.
Hindi makatarungang inagaw ng Kanyang Kamahalan ang trono
at nilalabag ang kagandahang-asal.
Dinakip niya ang paboritong kabiyak ng kaniyang ama.
Kaya't hinatulan ng langit si Beizhao,
na nagpapadala ng banal na paghihiganti,
sanhi ng lindol.
Kung magpapatuloy ang Kanyang Kamahalan nang ganito,
Natatakot ako
Babagsak si Beizhao.
Anong banal na paghihiganti?
Malinaw na gawain ito ng mga mapanlinlang.
Kung gusto nilang lumaban, hayaan silang lumaban.
Wala naman itong kinalaman sa akin kahit papaano.
Balik na tayo sa palasyo.
Oo.
(Lu Zhen'er, nagpaplano ka ba talaga?)
(pumanig kay Prinsipe Rui?)
???Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot???
???Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig???
???Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa baybayin???
???Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino tititigan,
isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo???
???Naghihintay ng mga bulaklak ng crabapple,
isang panandaliang panaginip???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Noon lamang nalalaman ang paghahangad ng buhay na ito
ang siyang pinakamalalim na kahangalan???